مرحبًا
يقضي الناسُ هذه الأيام
الكثير من الوقتِ في استخدام هواتفِهم الذكيةِ أكثرَ من أجهزةِ الكمبيوتر
وذلك لأنّ أجهزةَ الجوّالِ تسمح للناسِ بالبقاءِ على اتصالٍ باستمرارٍ
وتساعدُهم في اتخاذ قرارات شراء أكثرَ ذكاءً وحِنكةً
هذا ما لاحظته الأنشطةُ التجاريةُ الذكيّةُ
وأصبحت تبذل المزيد من الجهدِ للوصولِ
إلى هؤلاءِ العملاءِ المُحتملينَ عبرَ إعلاناتِ الجوّالِ
في هذا الفيديو
سنتحدثُ عن فوائدِ التسويقِ المُخصصِ للجوّالِ وفرصِه الكثيرةِ
كما سنتطرق إلى بعض النقاط الهامة
التي يجبُ اتخاذها في عين الاعتبار عند تطبيق هذا النهجِ من الإعلانِ
يمكنُ للإعلانِ على أجهزةِ الجوّالِ أن يُساعدَكَ في تحقيقِ الكثيرِ من الفوائد المختلفة
فمثلًا
قد يساعدُكَ في استقبالِ مزيدٍ من المكالماتِ الهاتفيةِ والاستفساراتِ
أو جذب المزيد من الناسِ إلى متجرِكَ أو موقعِكَ الإلكترونيِّ
كما يمكنُه أن يساعدَكَ في حثّ الناسِ على تثبيت تطبيقِ الجوّالِ الخاصِ بكَ
إعلانُ الجوّالِ يمنحُكَ الكثيرَ من الفرصِ الفريدةِ
للاتصالِ بالناسِ أثناءَ استخدامِهم هواتفِهم
فمثلًا، يمكنُكَ استهدافُ عملاءَ محتملينَ بناءً على مواقعِهم
أو عرض أدواتٍ مفيدةٍ عليهم، مثلَ إعلاناتِ النقر للاتصال
يعتمد لتحديد استراتيجيتك في إعلانِ الجوّال على
جمهورِكَ المستهدف وأهدافِ نشاطِكَ التجاريِّ العامّةِ
فلنلقِ إذن نظرةً على بعضِ الأماكنِ حيثُ يمكنُكَ استهدافُ جمهورِكَ عبرَ الجوّالِ
أولًا، يمكنُ لموقعِكَ أن يظهرَ في نتائجِ البحثِ
ويمكنُكَ أن تجعلَ إعلاناتِكَ تظهرُ للناسِ حيث
يبحثونَ عن عباراتٍ متعلقةٍ بنشاطِكَ التجاريِّ أو القطاع الذي تعمل فيه
لنفترض أنك سبّاكٌ
وتريدُ أن تستهدفَ أصحاب المنازلِ الذين قد يحتاجونَ إلى خدماتِكَ
في هذه الحالة
يمكن أن يظهرَ إعلانُكَ على شبكةِ البحثِ عندما يبحثُ الناسُ عن عباراتٍ مثلَ
"سبّاكٌ بالقربِ منّي"، أو "انسدادُ بالوعةِ المطبخِ"
هذا يعني أنه عليك
أن تركّزَ على كلماتٍ رئيسيةٍ وعباراتٍ أقصرَ قد يبحثُ عنها مستخدمو الجوّالِ
تذكّرْ أن كثيرًا من الناسِ لا يستطيعونَ الكتابةَ بسلاسةٍ على أجهزتِهم الجوّالةِ
ولا يبحثونَ بالطريقةِ نفسها التي يستخدمونَها على أجهزةِ الكمبيوتر
حيث من النادرِ جدًّا أن يبحثوا عن عباراتٍ مفصلةٍ وطويلةٍ
يمكنُكَ أيضًا
أن تستخدمَ الإعلاناتِ الصُوَريّةِ لاستهدافِ من يتصفحونَ المواقعَ عبرَ الجوّالِ
حيثُ يمكنُ للإعلاناتِ أن تظهرَ على تلك المواقعِ على شكلِ نصٍّ أو صورةٍ أو فيديو
ولأن إعلاناتِ الجوّالِ تكونُ صغيرةً عادةً
يجبُ أن تقدمَ رسالةً قويةً وموجزةً، معَ عباراتٍ تحثُ المُستخدمَ على اتخاذِ إجراءٍ
كما يُمكنُكَ الإعلانُ للناسِ أثناءَ استخدامِهم التطبيقاتِ المتوافقةِ مع الأجهزة الجوّالة
فمثلًا
إذا أردتَ أن يعرفَ المزيدُ من الناسِ في منطقتِكَ المحليّةِ عن خدماتِ السباكةِ التي تُقدمُها
يمكنُكَ نشرُ الإعلاناتِ داخلَ تطبيقاتٍ
حيثُ يتركُ العملاءُ تقييمَهم Whic أو Yelp مثلَ
وبالرُغْمِ من كثرةِ الفرصِ التي تقدمُها إعلاناتُ الجوّالِ
هناك بعضُ النقاطِ المهمةِ
التي يجبُ أن تأخذها في عين الاعتبار قبلَ استثمارِ أموالِكَ في إعلانات الجوال
وذلك لأنّ عرضَ إعلاناتٍ جاذبة ليس إلا جزء من النجاح
بحيث يجبُ أيضًا أن يكونَ لديكَ موقعٌ إلكترونيٌّ متوافقٌ معَ الجوّالِ
Facebook أو Google وإلا قد تفشلُ إعلاناتُكَ الرائعةُ على
لأن إعلاناتِ الجوّالِ ستُرسلُ الناسَ إلى موقعٍ لم يتمَّ تحسينُه لأجهزتهِم
ما سيخلّفُ لدى العملاءِ تجربةً غير مرضية
تذكّرْ أيضًا أن أجهزةَ الجوّالِ تختلفُ في ما بينها
لذلك هناك وسيلة مفيدةٌ أخرى هي تخصيصُ الإعلاناتِ
فبهذه الطريقةِ
ستعملُ إعلاناتُكَ بشكلٍ جيدٍ على مجموعةٍ متنوعةٍ من الشاشاتِ
لتحقيق ذلك
من الأفضل استخدامُ نصً قصيرٍ وواضحٍ في إعلاناتِكَ
كما يمكنُكَ استخدامُ ما يسمى بـ معلوماتِ الإعلانِ الإضافيةِ
وهي خصائصُ مُحددةٌ يمكنُها مساعدةُ الناسِ على الاتصالِ بك
أو معرفةِ الاتجاهاتِ نحوَ عنوانِ متجرِكَ
هذه الخصائصُ ستغيّرُ حجمَها تلقائيًا لتتناسبُ مع أيَّ جهازٍ
في النهاية
أهم ما يجب تذكره
هو أنّ الناسَ يستخدمون اليوم أجهزتَهم الجوّالةَ أكثرَ من أيِّ وقتٍ مضى
لذلك يجبُ أن تعرفَ كيفَ تصلُ إليهم
أثناءَ استخدامِهم تلك الأجهزةَ والإعلانَ في نتائجِ البحثِ، والمواقعِ الأخرى
والشبكاتِ الاجتماعيةِ، أو حتى داخلِ التطبيقاتِ
للاستفادة القصوى من إعلاناتِكَ
ستحتاجُ إلى اتباعِ استراتيجية شاملة والبقاء على اطلاع جيد بالتسويقِ على أجهزةِ الجوّال
سنتطرق تاليًا إلى عالمِ إعلاناتِ الجوّالِ بالمزيد من التفصيل